# YYYY/MM/DD 形式の日付\t内容
# という形の1行で1セットの状態で書く
#2018/04/20	Version 1.1.18 には「小説を開いた時(又は別の章に移動した時)に表示位置が変化しない」という問題があり、現在その問題を修正した Version 1.1.19 を Apple の審査に提出し、審査待ちの状態です。Appleの審査が通り次第、新しいバージョンが配信されると思います。
#2018/05/21	Version 1.1.31 には「次/前の章へ移動すると表示位置が末尾になってしまう」という問題があり、現在その問題を修正した Version 1.1.32 を Apple の審査に提出し、審査待ちの状態です。Appleの審査が通り次第、新しいバージョンが配信されますので、その問題についてのお問い合わせの方は特にお問い合わせをして頂く必要はありません。アプリのアップデートまでしばらくお待ち下さい。
#2018/05/22	Version 1.1.31 には「次/前の章へ移動すると表示位置が末尾になってしまう」という問題があります。現在はその問題を修正した Version 1.1.32  が配信されておりますのでその問題で悩んでいる方はアプリのアップデートをしてみてください。
#2018/09/20	開発者が9月21日から9月26日頃まで旅行に出かけているため、ことせかい に関する反応がなくなる又は非常に遅くなります。また、開発機に触れない状態になるので不都合報告などの検証や修正が必要なお問い合わせについては旅行から帰ってくるまで全く対応できないと思って頂ければ嬉しいです。
