#2019/11/25	開発者が引っ越しを行うため、今月末(11月末)から来月頭(12月頭)頃まで、お問い合わせへの対応ができなくなる場合があります。また、引っ越し後からネットワーク環境構築までの間(工事の日程によってはかなりかかる場合があります)は開発者が提供している自宅サーバを使ったサービス(具体的には Q&A内の話者の強制上書き用のバックアップデータ)が利用できなくなりますことをお伝え致します。
#2019/11/14	現在、一部のWebサイト様からWeb取込機能での小説の取り込みを行おうとしますと、本文部分が抽出できなかったり、次の章が取得できなかったりといった問題が発生しています。この問題は、小説の本文部分がどこであるのか、といった情報を記述したデータベースを登録させていただいておりますwedata様からデータを取得した時に、壊れたデータが取得されるという問題が発生している事が原因のようです。wedata様側へはこちらから「問題が発生していそうなので確認してほしい」という問い合わせはしておりますので解決まで暫くお待ち下さい。
#2019/09/20	iOS 13 へアップデートした後から、ことせかい で発話を開始させようとするとアプリが終了する、という症状を確認しました。開発者の手元の端末では、ことせかい 内の 設定→声質の設定 の 話者 が Default になっており、話者を変更しようとした時に選択できないというダイアログが表示される状態になっている時に同様の症状(発話させようとするとアプリが終了する)を確認しました。その問題が発生した端末にて、設定アプリ → アクセシビリティ → VoiceOver → 読み上げ → ローターで選択可能な言語(日本語(日本)になっているもの) と選択していった時に、Siri(女性) 等がダウンロードされていない状態になっているようでしたので、それらをダウンロードしてみたところ、ことせかい 側の 設定→声質の設定 にて話者を複数から選択できるようになり、問題が解消しました。と、いう所まではわかったのですが、この操作をしたことにより開発者の手元の端末では問題が発生しなくなってしまったので、問題の原因の特定ができず、この対応が正しかったのかどうかの確認ができていません。そのため、この案内にて上記の問題を解消するための情報は提示できないのですが、上記の問題が発生してしまった方は、同様な対応を試してみて頂けますと幸いです。
#2019/08/08	空白や段落等を「あるふぁ」と読み上げられるようになった方へ。恐らくそれは「設定」→「iOS 12 で読み上げ中の読み上げ位置表示がおかしくなる場合への暫定的対応を適用する」が ON になっており、iOS 側の音声合成エンジンの何らかの情報が更新された事により起こった問題かと思われますので、まずは同設定を OFF にすることをお試しください。(詳しくはその「iOS 12 で読み上げ中の読み上げ位置表示がおかしくなる場合への暫定的対応を適用する」の設定を OFF から ON にする時に表示されます説明文をお読みいただければと思います)
#2019/06/29	6月29日頃から、ことせかい で小説のダウンロードができなくなっています。これは ことせかい が利用させていただいている wedata.net様 のサービスが利用できなくなっている(ドメイン名の登録が期限切れになっている様子？)ためで、小説のダウンロードの仕組み上、すぐには対応できそうにない問題となっています。wedata.net様 が復活して頂ければ良いのですが、もし wedata.net様 を利用しない方向での対処などになりますと対応に時間がかかる可能性が高くなりそうです。
#2018/12/22	12月24日(月)より年明け暫くの間、ことせかい に関する事については年末年始休暇に入らせていただきます。お問い合わせなどへのお返事が大きく遅れる事がございますことをご了承ください。
#2018/12/19	なろう検索 経由でダウンロードを行おうとすると、小説の本文がダウンロードできない問題に対応するバージョン(1.1.47)を配布開始しましたので同問題で困っている方はアプリのアップデートをお試しください。
#2018/12/19	なろう検索 経由でダウンロードを行おうとすると、小説の本文がダウンロードできない問題に対応するバージョン(1.1.47)を作成し、Appleの審査に回しました。おそらくは審査に2,3日かかると思われますのでそれ以降にリリースとなります。なのですが、Appleさんの冬休みが23日から27日に予定されており、その間は審査などの業務が停止するそうなので、場合によっては27日よりも後のリリースになりかねません。ですので、審査待ちの時間を縮める特急申請をしてみました。その申請が通れば早めに審査を開始してもらえて、その後審査に通れば、早めにリリースできるかもしれません。また、Web取込タブ側ではダウンロードできるようですのでそちらで別途ダウンロードしていただくことで回避することもできなくもありません。ただ、同じ小説が2つ本棚に並ぶ事になってしまいますが……
#2018/12/18	2018年12月18日21時30分現在、なろう検索 経由でダウンロードを行おうとすると、小説の本文がダウンロードできない状態になっています。原因については現在調査中となります。
#2018/09/20	開発者が9月21日から9月26日頃まで旅行に出かけているため、ことせかい に関する反応がなくなる又は非常に遅くなります。また、開発機に触れない状態になるので不都合報告などの検証や修正が必要なお問い合わせについては旅行から帰ってくるまで全く対応できないと思って頂ければ嬉しいです。
#2018/05/22	Version 1.1.31 には「次/前の章へ移動すると表示位置が末尾になってしまう」という問題があります。現在はその問題を修正した Version 1.1.32  が配信されておりますのでその問題で悩んでいる方はアプリのアップデートをしてみてください。
#2018/05/21	Version 1.1.31 には「次/前の章へ移動すると表示位置が末尾になってしまう」という問題があり、現在その問題を修正した Version 1.1.32 を Apple の審査に提出し、審査待ちの状態です。Appleの審査が通り次第、新しいバージョンが配信されますので、その問題についてのお問い合わせの方は特にお問い合わせをして頂く必要はありません。アプリのアップデートまでしばらくお待ち下さい。
#2018/04/20	Version 1.1.18 には「小説を開いた時(又は別の章に移動した時)に表示位置が変化しない」という問題があり、現在その問題を修正した Version 1.1.19 を Apple の審査に提出し、審査待ちの状態です。Appleの審査が通り次第、新しいバージョンが配信されると思います。
#2020/07/02	Version 1.1.64 以前には「Web取込タブにて、SSL証明書が不正と判定されるiframe等が複数あるWebページを開くとアプリが強制終了する」という問題があることがわかりました。この問題に対応するためのバージョン(Version 1.1.65)がリリースされるまでは、この問題が起きてしまうWebページにつきましてはSafari経由での取り込みを行う事で回避して頂けますようお願い致します。Safari経由での取り込み方法につきましては、サポートサイト下部にあります「Web取込機能について」をご参照ください。
#2020/07/03	Web取込タブにおいて、アプリが強制終了してしまうという問題に対応したバージョン(Version 1.1.65)を先程リリース致しました。しばらくするとダウンロードできるようになると思います。7月2日に告知致しました問題を抱えてしまっている方はアプリのバージョンアップをお試しください。
#2020/07/22	最近、pixiv小説様からの取り込みが失敗するというお問い合わせが多くなっているのでアナウンスしておきます。最近pixiv小説様で更新された小説は ことせかい ではそのままでは読み取れない形式になっているものが多くなっているようです。そのため、現在のままの ことせかい ではpixiv小説様の小説は取り込めません。なお、この問題に対してのもう少し詳しい解説や暫定的な対応を サポートサイト下部にありますQ&A内の「pixiv小説様で読み込めない場合についての暫定的な対応について」にてご案内しておりますのでご参照ください。
#2020/07/29	最近、アルファポリス様からの取り込みが失敗するというお問い合わせも多くなっているのでアナウンスしておきます。アルファポリス様はだいたい20話分程読み込んだ後からは、ことせかい では取り込めない形式(JavaScriptが動かないと本文が表示されない形式)で本文を配信する形になっているようですので、基本的には ことせかい では取り込めないサイトであるとお考えいただければ幸いです。なお、この件につきましてはサポートサイト下部にありますQ&A内の「アルファポリス様について」にてお知らせしております件と同じ物となります。
#2021/01/31	Version 2.0.0 をリリース致しました。Version 1.* からの変更点が多くなっておりますため、変更点を案内する文書をサポートサイト下部のリンクに追加しておきましたのでご参照下さい。
#2021/02/01	Version 1.* から Version 2.0.0 へのデータ移行時に致命的な問題が発生しているのを確認しました。まだアップデートしていない方は Version 2.0.1 がリリースされるまでアップデートはお待ちいただけますようお願い致します。既にアップデートしてしまった方は残念ながら回復する方法がありません。すみません……
#2021/02/01	Version 1.* から Version 2.0.0 へのデータ移行をしてしまった後に取れる回避策としては、1. 「Version 1.* で取った 完全バックアップ から復元する」と、2. 「iCloudバックアップ を使って iPhone を復元して、Version 1.* の ことせかい のデータを復元させ、Version 2.0.1 がリリースされるのを待って、Version 2.0.1 にしてからデータ移行を行う」の2種類の方法うしか思いつきませんでした。誠に申し訳ありません。
#2021/02/01	Version 1.* から Version 2.0.0 へのデータ移行をしてしまった後に取れる回避策をもう一つ思いつきました。あまりおすすめはできないのですが、「設定タブ」→「バックアップ用データの生成」→「軽量バックアップ〜」で軽量バックアップファイルを作成してそれを保存しておき、一旦アプリを削除してから再度インストールしてそこに先程とった軽量バックアップを適用した上で、全ての小説を再度ダウンロードする、という事である程度の数の小説の章の順番は回復できないこともありませんが、時間が沢山かかる事や、既に公開が停止されてしまった小説については再度ダウンロードできない事や、自作小説として保存されているものの順番は壊れたまま、という問題があります。
#2021/02/02	先程、Version 2.0.1 の審査が終わり、配信が開始致しました。この Version 2.0.1 からであれば、Version 1.* からの移行時に小説の章の順番がバラバラになってしまうという問題は起きませんのでアップデートして頂いて大丈夫です。念の為、アップデートする時にバージョンが 2.0.1 になっていることを確認の上アップデートしてください。
#2021/02/02	現在大量にお問い合わせを受けており、返信が遅くなっております。返信が1日以上先の事になるなどありましても、恐らく返信は致しますのでお待ちいただけますようお願い致します。
2021/08/29	開発者が ことせかい の開発を続ける意欲がなくなってしまいましたため、当面の間(というかやる気が回復するか別の要因が何か出てくるまで)はアプリが強制終了するような問題を除いて対応はできるだけしないようにすることにします。お問い合わせ窓口の閉鎖等については今の所はしませんが、上記のような対応になりますため、新機能のご提案や強制終了を伴わない不都合の報告をされましたとしても、対応はされないものとお考え下さい。
#2023/01/25	iOS 16.3 にアップデートされますと、暫く発話を続けることでアプリが強制終了するという症状が確認されています。しかしながらこの問題は ことせかい の側では修正できなさそうですので、ことせかい を利用したい方は iOS のアップデートをせずにお使いいただく方が良さそうです。開発者側でもあまり詳しく状況を確認できていないのですが、これ以上の詳細についてはTwitter側に少し詳しめの情報を流しておりますのでそちらをご参照ください。なお、本件については開発者側でも同様の問題は再現しておりますので、不都合報告は不要です。
#2023/02/03	Version 2.7.2 のリリースを"準備しています"。まず、このバージョンは iOS 16.3 にアップデートされた時の問題を解決はできておりません。といいますか、この問題については ことせかい の側では解決はできず、iOS 側で解決してもらう必要がありますのでこれ以上の対応は難しそうです。ただ、iOS 16.3 にアップデートした上で ことせかい をご利用中の方としては、アップデートしないよりはした方が良い、位の修正を入れています。具体的には、強制終了される少し前に発話を停止してその位置で読み上げ位置を保存する、という動作をするようになります。しかし、その後は手動でアプリを一旦終了させてから再度起動させて、その後に起動しなおしてから再生を行うという操作が必要となります。これをしないで再生を再開すると、しばらくの後に強制終了してしまい、読み上げ位置が保存されない事になります。次に、問題自体は AVSpeechSynthesizer で発話を開始するとメモリリークが起こる、という事が原因ですので、「設定タブ」→「発話変更設定」で会話文などが設定されている場合はそれを削除する(か、開始文字や終了文字にダミー文字列を追加して成立しないようにする)事で話者が切り替わらないようにしたり、「設定タブ」→「読み上げ時の間の設定」で「読み上げ時の仕組み」を「非推奨型」にする事で読み上げの間に設定されている文字の部分で発話が止まらないようにするとこのメモリリークの発生頻度を下げる事ができます(ただし、これらの設定をしてもページが切り替わる時などでは発話が止まりますので、問題を完全には回避できず、そのうちメモリが足りなくなってアプリが落ちます)。iOS 16.3 を利用の方は、可能な範囲でそれらの設定の適用を考慮してください。なお、Version 2.7.2 については問題が確認されなければ数日中にリリース予定です。
#2023/02/19	Version 2.7.3 をリリース致しました。暫くするとダウンロードできるようになるはずです。こちらのバージョンと iOS 16.3.1 の組み合わせで、メモリリーク問題は概ね解消できると考えています。そのため、Version 2.7.3 と iOS 16.3.1 の組み合わせであれば、「設定タブ」->「発話変更設定」で会話文の設定を削除したり動作しないように設定していたものや、「設定タブ」->「読み上げ時の間の設定」の「読み上げ時の間の仕組み」を「非推奨型」から元に戻した上でご利用が可能になるはずです。この修正の少し詳しめの情報をリリース告知分に掲示いたしましたのでご参照ください。
#2023/03/28	iOS(iPad OS) 16.4 がリリースされました。iOS(iPad OS) 16.3 から発生していたメモリリークに纏わる問題は iOS(iPad OS) 16.4 では解消している事を確認いたしましたので、iOS(iPad OS) 16.4 にアップデートしていただく事を推奨致します。
#2023/06/10	ことせかい の標準の読み替え辞書を更新しようかと考えています。ユーザの皆様の登録している読み替え辞書のうち、標準の辞書に入れて良さそうなものを取り込む形で実装しようかなと考えています。ご協力していただける方は、「設定タブ」→「開発者に問い合わせる」から「軽量バックアップファイルを添付する」をONにして送っていただけると楽そうです。ただ、軽量バックアップファイルには ことせかい に登録されている小説の本文以外のほぼ全てが含まれておりますので、公開できない情報を登録されている方は送らないでいただけると助かります。期日を切る事にはあまり意味は無いかもしれませんが、一応今月末(2023年6月末)までとさせていただきます。ご協力よろしくお願いいたします。
#2023/07/02	標準の読み替え辞書候補へのご協力ありがとうございます。おかげさまでかなりの量のサンプルを提供していただけました。ありがとうございます。なお、これらをこちらで目視で確認した上、実際に読み上げさせて問題を洗い出すなどの作業をしてからのお届けになりますので、かなり時間がかかってしまいそうです。お手伝いいただいた上でおまたせしてしまって申し訳ありませんが、今しばらくお待ちいただければと思います。よろしくお願いいたします。
#2023/08/02	標準の読み替え辞書の更新を行いました。ネットワーク接続が良好な場所で「設定タブ」→「標準の読みの修正を上書き追加」を実行していただくと、取り込む事ができるはずです。ただ、読み替えが上書き追加されてしまいますため、同じ読み替え元の設定が書き換えられてしまう可能性がありますことをご了承下さい。なお、アプリをダウンロードした直後の ことせかい に内蔵されている読み替え辞書はまだ古いままですので、「設定タブ」→「標準のよみの修正を上書き追加」を実行していただけますようお願い致します。また、標準の読み替え辞書候補へのご協力ありがとうございました。お陰様で標準の読み替え辞書として5000件を超える読み替えを登録できました。助かりました。ありがとうございます。
