小説の自動更新
小説の自動更新

<div>ことせかい で取り込んだ小説には、まだまだ続きが書き続けられているものがあると思います。そのような小説がある場合には、「本棚」の右上にあります時計回りに矢印が回っている感じのアイコンを押す事で、本棚に登録されている全ての小説についての更新を確認して、更新があれば新しく更新された物を取り込むという事ができます。
</div>
<div>なお、Web取込を行った時に複数ページを取り込むことが出来る小説に限られる事はご了承下さい。
(例えば、Web取込を行った時に「続ページ:無し」となっていて次のページが認識できなかった小説や、「設定タブ」→「新規自作小説の追加」で追加された小説、テキストファイルやPDFファイルの文字を小説として登録されたものなどは次のページとして読み込まれるURLを識別できませんため、更新の確認が行えません)
</div>
<div>また、これを毎回手動で行うのは少々面倒くさいという事もあるかもしれません。その場合には、「設定」→「小説の自動更新」をONにすることで、ことせかい が起動していない時に不定期に小説の更新を確認し、新しい章が追加されていれば取り込むという事をするようになります。
</div>
<div>ただし、(この設定をOFFからONにしようとしたときに出てくるダイアログにもありますが)不定期に通信を行う事になりますし、更新がなかったとしてもそれを確認するために通信を行う事になるわけなので、確実に電池や通信量を使う事になりますため、その辺りが納得できる方のみご利用いただければと思います。
</div>
<div>なお、この設定をONにした場合、最短で1時間ごとに30秒から5分程度のダウンロードを試みるようになります。ただし、必ず1時間毎にダウンロードを試みるわけではなく、iOS側が「今ならいいよ」と指示を出したタイミングでしかダウンロードを試みませんため、場合によっては1日以上ダウンロードを試みない場合もあり得るというような形になります。そのため、常に最新版を読み込んでいる事を期待はできない事をご理解下さい。
</div>
