開発者に問い合わせる
開発者に問い合わせる
<div>こちらは、ことせかい について何か新しい機能がほしいなと思ったり、直してもらいたい問題を発見した時に利用します。 なお、「開発者に問い合わせる」を開いた直後は「お問い合わせの種類」が「不都合報告」になっていますので、不都合報告ではないお問い合わせについては「お問い合わせの種類」を「新機能等のご提案・その他のお問い合わせ」に変更した上でお問い合わせください。
</div>
<div>なお、新機能のご提案や不都合報告などにつきましては、事前にサポートサイト下部にあります <a href="https://limura.github.io/NovelSpeaker/QandA.html">Q&A</a> に同様の内容が無い事を確認の上、お問い合わせ頂けますと幸いです。
といいますか、Q&Aにかかれている内容は、Q&Aというよりは、ことせかい で発生している様々な問題のうち、何らかの理由で「対応できなかった」物のうち、お問い合わせの多かった物について書き下してある物なのです。
つまり、「ことせかい では対応できない問題(とその理由)のリスト」となっていると考えていただければ大体正解になります。
という事ですので、新機能のご提案や不都合報告をされる前には一応 Q&A に同様の内容の物が無い事を確認した上でお問い合わせ頂けますと幸いです。
</div>
<div>また、不都合報告につきましては、開発側で同じ問題が再現できるようにするために、できるだけ多くの情報を書いて頂けますと助かります。といいますのは、お問い合わせ頂きました不都合について開発者側の手元の端末で同様の現象が確認できませんと、その問題への対応はとても難しいからです。
</div>
<div>
恐らく、お問い合わせをされている方の所では簡単に再現するのでしょう。

そのような場合、「お問い合わせの症状がこちらでは再現できませんでしたので対応できません」という書き出しから始まり、「もう少しでも良いので詳しい情報を送って頂けますと、あるいは対応できるかもしれませんので以下のような内容について詳しく教えていただければ幸いです」というような内容の返信をすることになります。
そうなりますと、またお手間をとっていただいて、症状を詳しく記述した上で返信をしていただく事になるのですが、それであれば、最初から沢山の情報を付記しておいて頂けますと、お問い合わせして下さった方も開発者側も双方共に手間が減りますのでご協力の程を重ねてお願い致します。
</div>
<div>とはいっても「一体どのような情報を書けば良いのかわからない」という疑問を持つ方も多いと思われます。そのような場合には以下にいくつかの例を上げておきますので参考にしていただければ幸いです。
</div>

<h4>目の前で起きた問題</h4>
<div>同じ問題が再現しやすそうな場合には再現するかどうか確認してみてから、再現するならばその再現手順を添えるように努力してください。
例えば読み上げ中に不思議な発話になった場合、一旦発話を停止して、その不思議な発話になった部分より前に読み上げ位置を移動させてから発話させてみて、同じように不思議な発話になった事を確認します。
2回目も同様に不思議な発話になった場合には恐らくその部分を読み上げる時に不思議な発話になるという問題が起きていると考えられます。
</div>

<h4></h4>
<div>
</div>

<h4></h4>
<div>
</div>

<h4></h4>
<div>
</div>

時々しか再現しない場合

必ず再現する場合

それと、これはこういう所に書くようなことではないとは思うのですが、ことせかい は個人が趣味で開発している無料アプリであり、お問い合わせに対する対応(実際に同様の問題が発生するかを確認したり、問題が確認できたできないに関わらず問題が発生しそうなソースコード上の箇所を確認する作業をしたり、そのお問い合わせへの返信をしたためたりといった対応作業)は、それにかかる時間や知識等への対価をいただかずに行われている、という事を理解した上でお問い合わせを送るようにお願い致します。
わざわざお問い合わせを書くという作業をして頂いた物に対して、「残念ながらこちらでは同様の現象が再現できませんでしたので、対応できません。お手数をおかけして申し訳ありませんが、もう少し詳しい状況を教えて頂けますと、あるいはこちらでも同様の現象を再現できるかもしれませんので折返しお問い合わせ頂けますと幸いです」といったお返事をこちらからお返しし、それに対してお問い合わせをもう一度書き直す、という二度手間の数をできるだけ減らして頂きたいと思っています。

ただ、上記のようなお問い合わせを思いとどまらせるような事を理由に、お問い合わせを思いとどまるのはそれはそれであまり良い事では無い場合があります。といいますのは、お問い合わせを受けないと気づかれないような問題も多々あると考えられるからです。実際の所、開発者が気づいていない問題が直される事は(恐らく)まずありません。そのため、「ここ、いつまで経っても直らないな」という、自分にとっては当たり前となっているような問題であったとしても、それが「いつまで経っても直らない」のであれば、恐らく開発者はその問題について気づいておらず、それが理由でいつまで経っても直りません。そのような問題を報告することはどちらかというと ことせかい を便利に利用しやすくするための「貢献」と考えて頂いて、積極的に報告して頂けますと幸いです。(なお、サポートサイト下部にあります <a href="https://limura.github.io/NovelSpeaker/QandA.html">Q&A の項目</a>に同様の問題について)

