読みの修正
読みの修正

<div>ことせかい という名前は、iOS の音声合成エンジンが「異世界」という単語を「ことせかい」と発話した事からきています。
はい。iOS の音声合成エンジンは(少なくとも ことせかい の開発が開始された頃は)あまり多くの単語を知っているわけではなく、よく読み間違いを起こします。特に Web小説 のジャンルによっては普通ではない読み方をする単語などが頻発する場合がありますので、ことせかい には読みかたを修正する機能もつけています。この機能の基本的な仕組みは単純なもので、読み間違える文字列を別の文字列に置き換えて読み上げさせるというものです。</div>
<div>例えば、先程の例の「異世界」という単語を音声合成エンジンは「ことせかい」と読み上げてしまいます。これを矯正するために、「異世界」から「イセカイ」への読み替えをさせるように設定するわけです。そうすると、読み上げに使う文字列中の「異世界」という文字列がすべて「イセカイ」に変換されて音声合成エンジンに渡されるようになり、音声合成エンジン側からみると「異世界」という文字が存在しなくなって代わりに「イセカイ」という文字があるのでそのまま「いせかい」と読み上げるようになるわけです。</div>
<div>さて、この読み替えの設定は「設定」タブの「読みの修正」項目で設定することができます。「読みの修正」では標準でそれなりの量の読み替え辞書が登録されています。(「異世界」から「いせかい」への読み替えも標準の辞書に登録されていますので、恐らくこの文章を読み上げさせた時には正しく「いせかい」と発話したことと思います)</div>
<div>「読みの修正」を追加するには2つの方法があります。
1つ目は「設定タブ」の「読みの修正」の中で右上の「+」ボタンを押して新規の読みの修正を登録する方法、2つ目は小説本文中の読み替えをしたい文字列を長押しで選択した時に出てくる選択項目の中から「読み替え登録」を選択して読みの修正を登録する方法です。
(2つ目の方法は読み上げを行っているその時に「この発話はおかしいな、読み替え辞書に登録してやろう」と思ったその時に行える事や、読み替え元の文字列をいちいち入力しなくても良いという利点がありますので便利に使って頂ければと思います)</div>
<div>また、読みの修正を登録する時には、最下部にあります「保存する」ボタンを押すのを忘れないでください。これを押さずに戻ってしまうと読みの修正は登録されません。</div>
