iCloud同期
iCloud同期
<div>複数のiOS端末やiPad等を持っている時に、ことせかい で読んでいる小説を同期したい場合があります。そのような場合には、「設定」→「iCloud同期を使用する」をONにすると良いかもしれません。
</div>
<div>iCloud 同期をONにすると、ダウンロードされた小説や発話時の設定、読み替えの設定などの ことせかい に保存されているほぼ全ての情報が iCloud に保存され、iCloud 同期を ON にした端末間でそれが同期されるようになります。つまり、歩いている時はiPhoneで小説を聞いていたけれど、家に着いた後はiPadで続きから再生する、といった事ができるようになるわけです。
</div>
<div>ただ、iCloud 同期は一旦 iCloud を経由しないと同期が完了しないため、ネットワークに繋がっていない端末では同期がうまく動作しません。また、小説を開いたりするだけで内部的には情報が変わる(「更新有」の表示が消えたりする)ため、だいたい何をしても iCloud 側への同期の手続きが走ります。また、小説をダウンロードした場合にはそのダウンロードした小説を同期するために iCloud にアップロードすることになります。そのため、通信量がそれなりに増えると思われます。
</div>
<div>なお、iCloud 同期は iCloud のサービスを利用しますため、iCloud にサインインした状態でなければ利用できません。もし、iCloud にサインインしていないようでしたら、設定アプリから iCloud にサインインした上でご利用頂ますようお願いいたします。
</div>
