本棚の使い方
本棚の使い方

<div>本棚には ことせかい にダウンロードされた小説が一つずつ登録されています。このリストの中から読みたい小説を選択することで、小説本文が表示されるシーンに移動して、そこから発話させたりすることができます。
</div>
<div>また、ことせかい には登録されている小説の新しい章が追加された場合にはそれを追加で取り込む機能があります。これは本棚画面の右上にあります時計回りに回転している感じの矢印のアイコンを押すことで、本棚に登録されているすべての小説について更新を確認して、更新があれば章を追加するという事をします。
</div>
<div>この時、初期設定では最大で5並列で小説の更新確認を行いますが、一つのWebサイト様には同時には1つのみのアクセスとしているため、最大の5並列での取り込みが行われるのは5つ以上の別のWebサイト様が本棚に登録されている場合のみになります。つまり、同じWebサイト様から大量の小説を登録している場合には全ての小説の更新を確認するのにはそれなりの時間がかかってしまうという事になります。これは小説を掲載しているWebサイト様側へ負荷をかけないようにという目的の制約となりますので、早くする事は難しいです。また、更新確認を行う順番は「ここ最近の何回か分の更新について、更新頻度が高い物順」に更新確認を行おうとします。そのため、更新頻度がとても低い小説については更新確認が後回しになってしまう可能性があります(後述しますお気に入りに登録することでこの問題を回避するという事もできます)。
</div>
<div>更新確認中の小説は、小説名の右側に更新確認中を示すインジケータ(なにやらくるくる回りそうな奴)が表示されます。このインジケータは、実際に更新確認を行っている小説の所ではインジケータがくるくると周り、更新確認をまだしていない小説の所ではインジケータは回らないという挙動を取ります。
また、実際に更新があった小説には、「更新有」というアイコンが追加されます。この更新有アイコンは小説を開いたり読んだりすることで消えます。
</div>
<div>次に、小説をどこまで読んだかを本棚の画面で確認できるようにする方法があります。それは、「設定」→「本棚に栞の位置を表示する」をONにすることで確認できます。
この設定をONにすると、本棚の小説名の下にゲージが出るようになります。このゲージはその小説をどの程度読んだのかを確認するのが少し楽になるような情報になっており、概ね以下のような形で表示されます。
<ul>
	<li>灰色: まだ読んでいない</li>
	<li>橙色: 途中まで読んでいる</li>
	<li>紫色: 全て読み終わっている</li>
</ul>
</div>
<div>また、お気に入りの小説にマークをつけておくこともできます。小説名の左上に星型のアイコンがありますが、そのアイコンをタップすることでアイコンが灰色から黄色(と黒い枠線)へと変化することで、少しだけ小説を目立たせる事ができます。
また、ここでお気に入りとして星型のマークをONにした小説については、更新確認の時にできるだけ早めに確認を行うようになったり、左にスワイプしても削除のメニューがでなくなったりするという効果もあります。
</div>
<div>他に、登録されている小説の量が増えてくるなどで目的の小説が探しにくい場合には本棚画面の左上にあります「検索」を使うことで本棚に表示される小説の数を減らしたり、右上にあります「順番」を使う事で並び替えを行うことで探しやすくなったりします。「順番」ではいくつかの並び替えをサポートしていますのでタップして順番を色々と変えてみると良いかもしれません。
</div>
