ことせかい 更新履歴

Version 1.1.40 (1.1.70)
- 「小説を読む時に背景を暗くする」がONになっているときに、小説本文のスクロールバーが見えなくなっていた問題を修正

Version 1.1.39 (1.1.69)
- 更新履歴の内容の更新のみ

Version 1.1.39 (1.1.68)
- 「設定」タブの「開発者に問い合わせる」内の「報告への返事」を「不要」「無くても良い」「必須」の選択式に変更

Version 1.1.39 (1.1.67)
- |...《...》 の形式のルビにおいて、｜(全角) には反応していなかった問題を修正
  - 問題の確認方法
    1. 「新規自作小説の追加」等で編集可能な本を作成する
    2. 「ルビはルビだけ読む」をONにする
    3. 1. で作った小説に、｜漢字ひらかな漢字《あいうえお》 といったような感じの、漢字とひらがなの混じった物へのルビ記法を書き込む
    4. その部分を読み上げさせてみて、ルビの部分だけが読まれる事を確認する(上記の例の場合、旧クライアントであれば「漢字ひらかなあいうえお」と読み上げられるが、新クライアントでは「あいうえお」となる)

Version 1.1.38 (1.1.66)
- 繰り返し再生時に、読み上げ位置が先頭に戻らない場合があった問題を修正
  - 問題の確認方法
    - ケース1(繰り返し再生:一つの章)：
      1. 任意の小説を開く
      2. 開いた章で読み上げを開始して、途中まで読んだ所で停止する(読み上げ位置が保存される)
      3. 設定タブで「繰り返し再生」を「一つの章」にする
      4. 再生を開始し、章の末尾まで読み上げた所でその章の最初に戻るか否かを確認する(不都合のあるバージョンでは2.で保存した位置に戻ってしまう)
    - ケース2(繰り返し再生:最初から)
      1. 複数の章のある小説を開く
      2. 1章に移動し、読み上げを開始して、途中まで読んだ所で停止する(その章の読み上げ位置が保存される)
      3. 設定タブで「繰り返し再生」を「最初から」にする
      4. 2章以降の章に移動し、再生を開始し、章の末尾まで読み上げた所で1章の最初に戻るか否かを確認する(不都合のあるバージョンでは2.で保存した位置に戻ってしまう)

Version 1.1.37 (1.1.65)
- 設定タブに「繰り返し再生」の項目を追加

Version 1.1.37 (1.1.64)
- アプリ内更新履歴を更新しそこなっていたのを修正

Version 1.1.37 (1.1.63)
- 「再ダウンロード用データの生成」で小説の本文を含むバックアップもできるように
- 対応読み込みファイルタイプに RTF(Rich Text Format) を追加
- 設定タブに「ことせかい について」(バージョン番号の確認)を追加

Version 1.1.37 (1.1.62)
- 「再ダウンロード用データの生成」で保存される設定項目を増加
