お願い：
βテストを行った後、何も問題がなかった時でも問題が発見されなかったと「報告を入れてください」そうしないとまだテスト中なのか、問題がなかったのかを判断できず、延々と不都合の有無の報告を待ち続ける事になってしまいます。

補足：
βテストが終了した後(AppStore側に同じバージョンのものがリリースされた後)は、AppStore アプリ から ことせかい をダウンロードし直しておくことをおすすめしておきます。

ことせかい 更新履歴

Version 1.1.42 (1.1.74)
- キーボードが出るシーンにおいて、キーボードが閉じられない場合があったのを改行を入れるなどで閉じられるように変更
  - 変更を行ったのは以下のシーンになります
    - ユーザ登録小説の編集シーンでの小説名入力時 (改行で消えるようになった)
    - なろう検索 (改行でしか消えなかったのを入力欄以外のタップで消えるようになった)
    - 設定 -> 声質の設定 (スクロール部の上下スワイプでも消えるようになった)
    - 設定 -> 読みの修正 -> 「+」で追加しようとした時 (改行でも入力欄以外のタップでもキーボードは消えなかった)
    - 設定 -> 読み上げ時の間の設定 -> 読み上げ時の間の詳細設定 (改行で消えなかった)

Version 1.1.41 (1.1.73)
- 内部データベースの保存場所を移動しました
  - 起動時に保存場所を確認して移動します。場合によっては
    - 起動時にやたら時間がかかる(ファイルコピーに時間がかかる？移動してるからそうはならないと思うけれども……)
    - データが全部吹き飛んだように見える
    事がありますのでその辺りを注意して確認してみてください。

Version 1.1.41 (1.1.72)
- 「読みの修正」でのテスト読み上げの時に「声質の設定」の標準設定を使うように変更
- 「読みの修正」での正規表現書き換え時に、書き換え先 $* を '\' でエスケープできるように
  - 1.1.71 までは "(あ)" を "\$1$1" と書き換えようとすると '\' によるエスケープがかからないため
    "\ああ" になっていたが、今回の修正で "\$1あ" になるようになった(はず)
    同様に、書き換え先が "\\$1$1" であれば、'\' がエスケープされて "\ああ" になる(はず)

Version 1.1.41 (1.1.71)
- 「読みの修正」で正規表現による読み替えができるように
  - 「読みの修正」を登録する時に正規表現が使えるようになります。
  - 正規表現を使用するか否かのON/OFFが追加されます。
  - この修正により影響の予想される項目は以下になります。
    1. 読みの修正の読み替え文字のリスト表示
      1.1. 読み替え設定の検索時の挙動
      1.2. 読み替え設定を削除した時の挙動
      1.3. 読み替え設定が追加された時の挙動
    2. 読みの修正を入力している部分の表示
    3. 再ダウンロード用データ(完全バックアップ・軽量バックアップどちらでも)の内容(読み替え辞書部分)
    4. 正規表現による読み替え
      - 正規表現は iOS で提供されている NSRegularExpression を使っています。
        https://developer.apple.com/documentation/foundation/nsregularexpression
      - NSRegularExpression で利用可能なメタキャラクタ、オペレータを利用可能になります。
        https://developer.apple.com/documentation/foundation/nsregularexpression#1965589
      - キャプチャした文字について、"$数字" による参照が可能です。
        - 例えば、"([0-9０１２３４５６７８９]+)mb" を "$1メガバイト" に読み替える設定を正規表現として登録すると、
          "1mb" を "いちめがばいと" と読み替えるようになったり、
          "([^\p{Han}])己" を "$1おのれ" と登録すると、"自己" は "じこ" のまま、
          "太郎は己の" を "たろうはおのれの" に読み替えるように指定できるようになります。



Version 1.1.40 (1.1.70)
- 「小説を読む時に背景を暗くする」がONになっているときに、小説本文のスクロールバーが見えなくなっていた問題を修正

Version 1.1.39 (1.1.69)
- 更新履歴の内容の更新のみ

Version 1.1.39 (1.1.68)
- 「設定」タブの「開発者に問い合わせる」内の「報告への返事」を「不要」「無くても良い」「必須」の選択式に変更

Version 1.1.39 (1.1.67)
- |...《...》 の形式のルビにおいて、｜(全角) には反応していなかった問題を修正
  - 問題の確認方法
    1. 「新規自作小説の追加」等で編集可能な本を作成する
    2. 「ルビはルビだけ読む」をONにする
    3. 1. で作った小説に、｜漢字ひらかな漢字《あいうえお》 といったような感じの、漢字とひらがなの混じった物へのルビ記法を書き込む
    4. その部分を読み上げさせてみて、ルビの部分だけが読まれる事を確認する(上記の例の場合、旧クライアントであれば「漢字ひらかなあいうえお」と読み上げられるが、新クライアントでは「あいうえお」となる)

Version 1.1.38 (1.1.66)
- 繰り返し再生時に、読み上げ位置が先頭に戻らない場合があった問題を修正
  - 問題の確認方法
    - ケース1(繰り返し再生:一つの章)：
      1. 任意の小説を開く
      2. 開いた章で読み上げを開始して、途中まで読んだ所で停止する(読み上げ位置が保存される)
      3. 設定タブで「繰り返し再生」を「一つの章」にする
      4. 再生を開始し、章の末尾まで読み上げた所でその章の最初に戻るか否かを確認する(不都合のあるバージョンでは2.で保存した位置に戻ってしまう)
    - ケース2(繰り返し再生:最初から)
      1. 複数の章のある小説を開く
      2. 1章に移動し、読み上げを開始して、途中まで読んだ所で停止する(その章の読み上げ位置が保存される)
      3. 設定タブで「繰り返し再生」を「最初から」にする
      4. 2章以降の章に移動し、再生を開始し、章の末尾まで読み上げた所で1章の最初に戻るか否かを確認する(不都合のあるバージョンでは2.で保存した位置に戻ってしまう)

Version 1.1.37 (1.1.65)
- 設定タブに「繰り返し再生」の項目を追加

Version 1.1.37 (1.1.64)
- アプリ内更新履歴を更新しそこなっていたのを修正

Version 1.1.37 (1.1.63)
- 「再ダウンロード用データの生成」で小説の本文を含むバックアップもできるように
- 対応読み込みファイルタイプに RTF(Rich Text Format) を追加
- 設定タブに「ことせかい について」(バージョン番号の確認)を追加

Version 1.1.37 (1.1.62)
- 「再ダウンロード用データの生成」で保存される設定項目を増加
